# Notes

1.列表推导式：

列表推导式是一种简洁的方式，用于从一个可迭代的对象（比如 `range`、列表、字符串等）创建一个新的列表。

在你提供的代码中：

```
pythonCopy code
all_dices = [dice() for i in range(num_rolls)]
```

这个列表推导式的结构是：

```
pythonCopy code
[expression for item in iterable]
```

具体到你的例子：

- `expression` 是 `dice()`，表示在每次迭代中调用 `dice()` 函数并将其结果作为列表的一个元素。
- `for i in range(num_rolls)` 表示迭代 `range(num_rolls)` 中的每个元素，但在代码中并没有使用 `i` 这个变量，因为它只是一个计数器。
- 整个表达式创建了一个列表，其中包含了 `num_rolls` 次调用 `dice()` 函数的结果。

这种写法在很多情况下都比使用传统的 `for` 循环和 `append` 操作更为简洁，并且通常更容易阅读。

2.分割数

求正整数 n 的分割数，最大部分为 m，即 n 可以分割为不大于 m 的正整数的和，并且按递增顺序排列。例如，使用 4 作为最大数对 6 进行分割的方式有 9 种。



```
1.  6 = 2 + 4
2.  6 = 1 + 1 + 4
3.  6 = 3 + 3
4.  6 = 1 + 2 + 3
5.  6 = 1 + 1 + 1 + 3
6.  6 = 2 + 2 + 2
7.  6 = 1 + 1 + 2 + 2
8.  6 = 1 + 1 + 1 + 1 + 2
9.  6 = 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1
```

我们将定义一个名为 `count_partitions(n, m)` 的函数，该函数返回使用 `m` 作为最大部分对 n 进行分割的方式的数量。这个函数有一个使用树递归的简单的解法，它基于以下的观察结果：

使用最大数为 m 的整数分割 n 的方式的数量等于

1. 使用最大数为 m 的整数分割 n-m 的方式的数量，加上
2. 使用最大数为 m-1 的整数分割 n 的方式的数量

要理解为什么上面的方法是正确的，我们可以将 n 的所有分割方式分为两组：至少包含一个 m 的和不包含 m 的。此外，第一组中的每次分割都是对 n-m 的分割，然后在最后加上 m。在上面的实例中，前两种拆分包含 4，而其余的不包含。

因此，我们可以递归地将使用最大数为 m 的整数分割 n 的问题转化为两个较简单的问题：① 使用最大数为 m 的整数分割更小的数字 n-m，以及 ② 使用最大数为 m-1 的整数分割 n。

为了实现它，我们需要指定以下的基线情况：

1. 整数 0 只有一种分割方式
2. 负整数 n 无法分割，即 0 种方式
3. 任何大于 0 的正整数 n 使用 0 或更小的部分进行分割的方式数量为 0

py

```
>>> def count_partitions(n, m):
        """计算使用最大数 m 的整数分割 n 的方式的数量"""
        if n == 0:
            return 1
        elif n < 0:
            return 0
        elif m == 0:
            return 0
        else:
            return count_partitions(n-m, m) + count_partitions(n, m-1)

>>> count_partitions(6, 4)
9
>>> count_partitions(5, 5)
7
>>> count_partitions(10, 10)
42
>>> count_partitions(15, 15)
176
>>> count_partitions(20, 20)
627
```

我们可以将树递归函数视为探索不同的可能性。在这种情况下，我们探讨了使用大小为 m 的部分以及不使用这部分的可能性。第一次和第二次递归调用即对应着这些可能性。